1) En la terminal (o Git Bash, en Windows) navega hasta la carpeta recién creada (usa el comando cd para navegar entre carpetas);

2) Ejecuta el comando git add index.html para marcar el archivo para ser guardado (commiteado);

3) Ejecuta git status y verifica que el archivo haya cambiado de estado y esté listo para ser guardado (commiteado);

4) Después de agregarlo, ejecuta el comando git commit -m "Creando archivo index.html con lista de cursos". Puedes cambiar el mensaje de commit si quieres;

5) Cambia el archivo index.html. Agrega el acento en "Integración continua", por ejemplo;

6) Agrega el archivo a guardar con git add .;

7) Ejecuta el comando git commit -m "Acento agregado en el curso de Integración Continua". Puedes cambiar el mensaje de commit si quieres;

8) Ejecuta el comando git log y analiza su salida. También ejecuta git log --oneline, git log -p y otras alternativas que desees probar;

9) Crea un archivo vacío con el nombre que desees, por ejemplo, ide-config;

10) Crea el archivo .gitignore y agrega una línea con el nombre del archivo recién creado (ide-config, en el ejemplo anterior);

11) Ejecuta git status y verifica que el archivo ide-config no esté en la lista para ser agregado;

12) Agrega (con git add .gitignore) y confirma (con git commit -m "Adding .gitignore") el archivo .gitignore.

https://app.aluracursos.com/course/git-github-control-version/task/73352#:~:text=1)%20Cree%20una,repositorio%20en%20GitHub.


------------------------------------------------------------

1) Cree una nueva carpeta en su computadora;

2) En la terminal (o Git Bash, en Windows) navega hasta la carpeta recién creada (use el comando cd para navegar entre carpetas);

3) Ejecuta el comando git init --bare;

4) Navega hasta la carpeta donde se encuentra tu proyecto;

5) Ejecuta el comando git remote add servidorlocal {ruta}. Reemplaza {ruta} con la ruta completa de la carpeta recién creada;

6) Crea una nueva carpeta en tu computadora, para representar el trabajo de otra persona;

7) En la terminal (o Git Bash, en Windows) navega hasta la carpeta recién creada;

8) Ejecuta el comando git clone {ruta} proyecto. Reemplaza {ruta} con la ruta completa a la carpeta que creamos en el primer paso;

9) Ten en cuenta que el repositorio clonado está vacío;

10) Accede a la carpeta del Proyecto y ejecuta el comando git remote rename origin servidorlocal para cambiar el nombre del repositorio local de la otra persona de "origin" a "servidorlocal";

11) Navega a la carpeta donde se encuentra tu proyecto original;

12) Ejecute el comando git push servidorlocal master para enviar tus cambios a tu servidor;

13) Navega hasta la carpeta creada en el paso 6;

14) Ejecuta el comando git pull servidorlocal master para descargar los cambios;

15) Abre tu navegador y vé a http://github.com/;

16) Crea una cuenta;

17) Crea un nuevo repositorio haciendo clic en el símbolo más (+) en la esquina superior derecha;

18) En la terminal (o Git Bash, en Windows) agrega el repositorio remoto recién creado a tu proyecto inicial (los comandos los muestra el propio GitHub);

19) Ejecuta git push origin master para enviar tus cambios al repositorio en GitHub.